Firmu založil Harland Sanders, známější jako Colonel (plukovník) Sanders, který začal prodávat smažená kuřata ve své restauraci již na počátku 30. let. Jeho podobizna nyní tvoří logo KFC.
V roce 1940 vytvořil směs 11 různých druhů bylinek a koření nazvanou Original Recipe, která se dle firmy používá dodnes. Svou recepturu začal posléze nabízet i dalším restauracím a se svým přítelem Petem Harmanem, kterému také prodal recept, si v roce 1952 otevřeli první provozovnu KFC.
První restaurace původem amerického řetězce Kentucky Fried Chicken (KFC) v Česku se otevřela 22. prosince 1994. Přístí rok se bude slavit výročí třiceti letech. Od té doby tu vyrostlo přes sto dalších poboček.